结果还是吹上低音号
本字幕由极影字幕社（ktxp）制作，请勿用于商业用途。若您喜欢本作品，请购买正版。
好的 少数服从多数决定今后以全国大赛为目标
翻译：Haru  、阿杂、伊瓦基    校对：haru
后期：强强YOUNG    繁化：某天   字幕监制：Haru
久美子也小心一点吧
三年时间一眨眼就过去了
叶
え
た
い
脑海中充满着想亲手实现的愿望
叶
こ
と
が
あ
ふ
れ
え
て
る
か
ら
た
い
こ
と
が
あ
ふ
れ
て
る
か
ら
立
ち
留
ま
根本无暇停下脚步
立
っ
て
る
暇
な
ん
ち
て
な
い
よ
ね
留
ま
っ
て
る
暇
な
ん
て
な
い
よ
ね
胸
に
秘
め
深埋心底的憧憬 用最大音量传递出去
胸
た
憧
れ
を
フ
に
ル
ボ
リ
ュ
ー
秘
ム
で
届
け
よ
う
め
た
憧
れ
を
フ
ル
ボ
リ
ュ
ー
ム
で
届
け
よ
う
一刻
ク
レ
ッ
伸向瞬间响起的渐强音符的彼岸
一刻
シ
ェ
ン
ド
の
向
こ
う
へ
ク
レ
ッ
シ
ェ
ン
ド
の
向
こ
う
へ
つ
ま
ず
い
就算跌倒失败也无所谓
つ
て
も
い
ま
ず
い
て
も
い
は
み
出
し
即便超出极限也没关系
は
て
も
い
み
出
し
て
も
い
君
の
音
色
我们等待你奏响的音色
君
を
僕
た
ち
は
待
っ
て
い
る
の
音
色
を
僕
た
ち
は
待
っ
て
い
る
響
け
生
ま
奏响 行囊里塞满新生的梦想
響
れ
た
て
の
夢
詰
め
込
ん
で
け
生
ま
れ
た
て
の
夢
詰
め
込
ん
で
大
き
な
空
面向广阔的天空 正要踏上旅途
大
へ
今
旅
立
と
う
き
な
空
へ
今
旅
立
と
う
開
け
笑
顔
绽放 设法让微笑站在自己一侧
開
を
ど
う
に
か
味
方
に
つ
け
て
笑
顔
を
ど
う
に
か
味
方
に
つ
け
て
放
さ
な
い
永不放弃 永不言败
放
諦
め
な
く
い
さ
な
い
諦
め
な
く
い
限
界
さ
え
用能超越极限的勇气
限
も
跳
ね
返
す
勇
気
で
界
さ
え
も
跳
ね
返
す
勇
気
で
DREAM
SO
LI
STER
DREAM SOLISTER
DREAM
SO
LI
STER
好累啊…
那边的桌子 麻烦你了
学姐们好
大家好
喂！你椅子放错位置了
对不起
社团活动从会议开始
好了 大家请听我说
这时候由部长说明今天的练习内容
一年级新成员稍后要练习腹式呼吸 请到中庭集合
高年级生要好好指导新生
是
第一次合奏
所谓的分声部练习
是声部不同的乐器各自进行练习
为了不让彼此乐器的声音互相干扰
各自转移到不同的地方练习
不便移动的打击乐器在音乐教室
怕日照与潮湿的木管乐器则在附近没人的教室
不受室外条件影响的管乐器在剩下的地方 大致如此
我们学校的低音声部由于人数较少
练习时不按照乐器分组而是整个低音声部一起练习
我们低音声部练习地点就是这里
若提到声部练习 请到这里集合
别称 三年三班
别称之类的没有什么意义吧
我说后藤啊 这种时候不应该积极一点嘛
咦 其他的一年级生呢
我记得有三个人吧
她们正在练习腹式呼吸
吸气
好 吐气
慢慢地 慢慢地 从丹田将气不断用力吐…
刚开始会觉得难 不过会渐渐习惯就好了
重要的是能长时间地用力
加藤同学 看这个
用这个练习腹式呼吸很有帮助
记住要让这个卷笛维持拉直的状态
就像这样
厉…厉害
叶月 久美子
差不多能把她们带走了吧
别说得像物品一样
有什么事吗
当然有重要的事
这几个孩子的伙伴还没决定好呢
伙伴？
去吧 小的们 不必客气
全部收下吧
声音太大了
没想到有这么多乐器
放在下面的乐器已经名花有主了
其他架子上的乐器随便选
加藤 大号在那里
好的
好大 好沉…
拿得动吗
知道怎么打开吗
解开这里的扣就行了吧
选这个吗
那个…
真贪心呢 慢慢挑吧
好的
我就选这个
速度真快
是的 因为我们对上眼了
有眼睛的吗
嗯 打开时看了我一眼
眼睛？
名字就取…乔治君吧
乔治？
是的
要帮乐器取名吗
不少人会这样做
是吗 原来如此
我也要取一个！
嗯 大号 大号 大号 babu…
注：卓柏卡布拉是传说出现在美洲的不明生物 会吸食牲畜的血
对了 就叫卓柏卡布拉吧
那是什么
你们不知道吗 就是卓伯卡布拉啊
黄前久美子 上低音号放在这里
好的 呃…有两个啊
任君挑选
其他的乐器也都剩下不少
我推荐你用这个
第4号活塞在下方 使用起来比较顺手
不过有点年头了
拿着
嗯 这个不错
去年一整年都没被用过
一定很希望有人能吹响自己
久美子同学 请好好吹我吧
有必要用方言说吗
想像一下而已 那么感觉如何
就选这个
那么 总之大家就先演奏一下吧
可是夏纪不在…
回家了吧？ 已经5点了
话说连乐器教室都没去 本来就没打算参加
她没说 你怎么知道
我就是知道
算了算了 一年级生也在 先从合音开始吧
昨天好像会议上说合奏吧
话虽如此…
那么达到合奏水平时 再叫我
可是 曲子之类的…
任何曲子都行 只要是大家擅长的
既然这样 那么选海兵队怎么样
海兵队？
那首曲子很难吗
与其说难 倒不如说简单…
对吹奏乐来说 这首算是入门曲
SUNFES要演奏海兵队吗
好像也没有这么说
SUNFES是什么
等会儿告诉你
如果不是 不快点决定曲子就来不及了
泷老师是个帅哥吧
是吗 久美子觉得呢
该怎么说呢
还有闲心管这个
好 该合音了
抱歉
Sunrise Festival？
对 简称SUNFES
在这里算是惯例了
五月初举办 由各校更新换代后的吹奏部演奏
我们做得到吗
对叶月来说 刚起步可能会觉得有点跟不上
是萨克斯君
又没扭到吗
班上有人扭到两个一样的 说可以送你一个
不行 如果不是自己扭到就没有意义
没想到你还挺顽固 你说是吧 久美子…
累死我了
不是教你在腹部丹田用力的嘛
借给我
果然久美子也能做到啊
难道我不适合吹奏部吧
现在才刚开始而已
是啊
刚开始演奏低音提琴时 我也练习得十指锥心疼
以为自己一定办不到
不过现在已经…
硬梆梆的
我们也一样
练习一周后的我们肯定也会嘴唇疼到不想吹
是吗
有人说像运动部一样辛苦
是吗 所以二年级生比较少
果然你也这么想 我也觉得只有二年级生很少
同感 剩下那么多乐器 原来肯定有很多二年级生
发生过什么事吧
电车来了
我回来了
姐 你回来了
听说你又加入吹奏部了
怎么 你有意见吗
这次又吹上低音号啊
在家别吹啊 很吵
不会吹
一年闲置没用 只不过带回家擦干净而已
你看 有支撑架很轻松吧
真的
为了能顺利运转 像这样添加机油
这样就没问题了
试吹一下
吹出声了
这就是调音器 用于协调音色
该怎么用呢
看我的示范
幼苗正茁壮成长 不错不错
上低音号没问题吗
完全没问题 况且有久美子在
不 我…
我说的不是她
没事没事 到时候一定会好好演奏的
那个…这个社团二年级生很少
这个嘛…
一年级生不用在意 也不需要在意
我说你的语气不太好
呃…
我出去一下
对不起 不用在意
那个…我才是
久美子 想练习合奏 去叫圆号声部的人集合
他们应该在楼下的教室
是
1 2 3的3
1 2 3的4
1 2 3的0
1 2 3的2
那么现在开始合奏 大家准备
现在吗
每天练习海兵队也没进步
还有SUNFES和比赛 不如先叫老师来
不 但是…
知道了 我马上去
好 接下来拜托老师了
那么各位准备好了吗 今天是第一次合奏
请多关照
那么先从头到尾演奏一遍
准备 开始
好 暂停
这算怎么回事
部长 我应该说过达到合奏水平再集合
是的
结果就是这样吗
对不起
大家觉得什么是合奏
冢本同学 你觉得呢
是 那应该是…大家协调一起演奏
没错 但各声部缺点过多 根本称不上合奏
各位 分声部练习了吗
练习了
大家每天都在分声部练习 最后还合奏练习
话说 我们到底哪里不好
不详细指出 我们也不明白
一味说我们不行…
是吗 明白了
那么长号部分依照节拍器演奏一下
准备好了？
1 2 3 开始
好 可以了
各位听后 有何感想
认为好的人
认为不好的人
我觉得不仅长号 其他声部也一样
这样的声部演奏根本听不下
但这样让我很为难 毕竟你们决定要进军全国大赛
所以希望各声部的演奏练习到基本水平
这样的演奏还没到需要我指导的地步
希望你们不要浪费我的时间
部长
在
今天就到此为止 下周三再次进行合奏
解散
请问
什么事
Sunrise Festival的曲目怎么办
以你们的水平 暂时别考虑了
下周还是这样的水平 我觉得你们不用参加
我先走了
那家伙什么意思
一开始就说不参加SUNFES 怎么有这种老师
同样的曲子还要练一周
部长 你应该去和老师说清楚
SUNFES每年都有参加
但是…
好啦好啦
又不是圣德太子 大家异口同声说也听不清楚
就算现在让春香去 老师也不一定赞同
那你的意思是让我们听那家伙的？
不是这样 总之这么多人一时间也得不出结论
各领队汇总大家的意见
声部领队会议上再商议 意下如何
赞同 就这样办
好 就这么决定
是小圆号
真是的 你还是算了吧
每次来算是我的诚意 就算扭不到…
我们走啦
等等我
不过今天的合奏有那么糟糕吗
算是吧
一开始就不同步 中途还有漏音
是吗
只要各声部稍加练习就能做到
秀一？
久美子
什么事
呃…其实…
我们先回去了
不 不是你们想的那样
我有话想告诉你们
退部？
没错 听说本来有30多人的二年级生退了一半
为什么
那些二年级生干劲十足
好像为此和当时的三年级生发生意见不合
所以有干劲的人都退部了
没错 所以有很多无精打采的二年级生吧
但是后藤学长和梨子学姐很积极
当然也有那样的前辈
今天练习后听大家抱怨 应该懂了吧
我还没见过他们认真练习过
是吗
这样的学校谈何全国大赛
总之小号交给我负责吧
还有春香和明日香的部分也没问题
在声部领队会议上取得主动权并非难事
但万一今后再发生这样的事呢
只能到时见招拆招了
是啊 我还以为今年不会再发生去年的事呢
咦？
你们俩这么晚在干什么呢
明日香 你还没回家啊
总觉得心烦意乱 一个人一直在练习
那么你们有什么事 秘密谈心吗
没有啦
要这样就好了
明天的声部领队会议交给为你了
包在我身上 我是部长的忠实部下
今天就到此 我先告辞了
再见 朋友们
她还是一点没变
是啊
部长会说服各声部领队 按平时继续练习
心中抱如此乐观想法的我第二天却得到完全相反的结果
休息？
商议后觉得各声部单独自由练习也可行
也有人觉得合奏没什么意义
直到领队会议得出结论 练习暂时停止
非常抱歉
部长说部分队员坚持老师所提方针得出相应结论前不进行练习
一年级生的我们没有资格反对 只有照做
这样下去 没问题吗
不知道 但部长她们正在努力解决
既然决定要做就全力以赴 放学不玩认真练习
我也一样 不过…各持不同想法的话 应该不行吧
吹奏部不是个人竞技项目吧
如果大家不朝同一方向努力 就失去其本身的意义了
是啊
像现在这样焦急看着不求上进部员 我努力…
久美子呢
谁啊
是高坂同学
这是…
「来自新世界」
据说是德沃夏克身在美国 思念故乡波西米亚而谱写的曲子
一切尚未诞生的新世界
那天我们一语不发 各自回家了
第二天三个人默默准备练习时
于是
你好
下一首曲子开始了
Tutti我们要征服你的心
T
私
た
ち
が
心
を
奪
う
一边挑选吹口和今天要用的簧片
マ
ウ
ス
ピ
ー
ス
と
今
日
の
リ
ー
ド
を
選
び
な
が
ら
擦拭的绒布渗透着汗水
れ
た
ク
ロ
ス
が
に
お
う
正想尝试奏响刚写下的乐谱
き
込
ん
だ
ス
コ
ア
達
が
試
し
て
る
の
这就是青春的价值
春
の
価
値
奏响音乐 从教室窗口传来
な
で
る
教
室
の
窓
か
ら
串起彼此 字字连成一句
つ
な
げ
る
フ
レ
ー
ズ
か
ら
フ
レ
ー
ズ
へ
一人独自无法奏响的音乐
人
で
も
か
け
た
ら
ダ
メ
な
ん
だ
靠大家一起奏响由音乐传递的感动
に
つ
な
が
る
感
動
を
み
ん
な
で
響
け
歌声飘向彼岸
方
で
歌
っ
て
る
耀眼灿烂的音符群
ら
め
き
の
パ
ッ
セ
ー
ジ
调谐器的震动一定能产生心舞飞扬的成就感
チ
ュ
ー
ナ
の
揺
ら
ぎ
は
き
っ
と
舞
い
上
が
る
高
揚
感
承载着我们的梦想
い
を
載
せ
て
ゆ
く
乐器用红线串起 彼此同心协力
器
で
赤
い
糸
息
を
合
わ
せ
て
Tutti 我们要征服你的心
私
た
ち
が
心
を
奪
う